و چون ترک نیکوتین باعث بروز علایم فیزیکی و روانی
مثل تحریک فزیری، استراب و سردرد میشه
پس افراد برای مقابله با این علایم به سیگار کشیدن
و اون هم به دفعات بیشتر روی میارن.
البته سنت سینما و فیلم و مجموعه های تلویزیونی هم
در رواج این نهنجاری بی ترسیر نیست.
دکتر زلفغاری جامعه شناس
گرایش نوجوان ها و جوان ها به مصرف دخانی ها.
و ما باید این ها رو
میتونیم که سابق این اتفاق بود
یعنی دستگرم در تلویزیون و سایر دستانه ها
نشوندادن مصرف سیگار ممنوع شده بود.
خب ما این رو چند ساله داریم میبینیم که این اتفاق نیست.
در بسیاری از سریال های شبک خانگی
حتی سریال های تلویزیون
شما مصرف سیگار رو میبینید
و همه این ها یک نوع تبلیغات
برای سیگار محصوب میشه.
تقریبا 25 سال سیگار مو گیشیدم
بعد از رو سیگار رو کنان رو گذاشتم
قلیون کشیدم.
الان عوارزوش رو دارم میبینم
نمیتونم راه برم
نفستنگی شدید
خوابیدن رو که اصلا نمیتونم
چون در الان دستگاه
سیپپ بم دادن که
برای خواب استفاده کنم.
نفستنگی دارم ریام خراب اینا
تو خوابیم و نفست هم میگیره.
والا
اولش یک شکی به انسان آرد میشه
چون در حال انسان هر چقدر
بگیه به زندگی علاقه منده
به زندگی وابسته هست.
بعدی
عوارز مواد دخانی
طولانی بودن میشه. برای همین این روز
جوانای ما خیلی راحت باور
نخواهن کرد. برای این که همین حال
هم احساس میکنن. دارن شادی
میکنن. دارن وقتشون رو پر میکنن
ولی دیر یازمون دشاره
مشکلات میشه. هر پدری
به بچهش میگه. ولی
بچه گوش نمیده.
تا خودش
انشاله که نباشه سرش رو سنگ بخور
و بعد اون موقع تازه
بپره. حالا جوانای
در زمانه حرف گوش نمی کنن.
بچه ها
خیلی سریع شکافای بین
حرف ها و کارهای والدین رو
تشخیص میدن و بیشتر
بچه ها دوست دارن مثل پدر و مادر
خودشون بشن. پس اگه شما هم
سیگاری هستید بپذیرید که
با شروع به کشیدن سیگار
اشتباه کردین و به فرزندانتون
اعلام کنید که اگه زمان به
اقع بر میگهشت هرگز این اتفاق
نمی افتاد و شما به سراغ سیگار
نمی رفتین. بعد نوبت
به ترک سیگار میرسه. ساده
نیست و ممکنه به چند
بار تلاش و کمک اضافی
و حتی به یه برنامه
یا گروه پشتیبانی نیاز داشته باشه
اما فرزندان
با دیدن این که والده این بر اعتیاد
خودشون به دوخانیات قلب کردن
افتخار میکنن و سعی میکنن
خودشون وارد اون بحران نشن
گفتگو میکنیم با آقایی دکتور
سگیت حامد حاشمی پزشک
و درمانگره اعتیاد
حدود 14-15
ساله که تو این حوض فعال هم
و مادر پس برای پیشگیری
دوخانیات راهلای مختلفی داره
یکیش آموزشه
کاری کنیم که تغاظا کم بشه
خود نوجوان ها به اون سمت نرن
یکی دیگه بایش عرضه هستش
دیدم که بعضی از فروشگاه ها
رقم این که امکان
عرضه دوخانیات دارن از این کار خودداری کردن
به این فکر رفتادم که به جای این که
مثل همه برنامه پیشگیری دوخانیات
که پولام کردن و جریم کردن
و بستنه
بیاییم بریم بگردیم ببینیم که نمیدفوشه
و اونو تقدیر کنیم
ازش تشکر کنیم
ازش تو فضای مجازی به بقیه مردم معرفی کنیم
استا شاید تعدادشون بیشتر باشیم
کمپین راه انداختیم ستو فاز داره
فاز اولش پیدا کردن این فروشگاه ها
و اماکنه که میتونن دوخانیات و غلیون و اینا
عرضه کنن ولی نمی کنن
و تشویخ کردن اونها
حالا با دادن یه قابی که روش نوشته
ما در واقع
با افتخار دوخانیات نداریم
ما از سودش بداشتیم
شما هم از ذرهرش بگذارید
یعنی فروشگاه ها که معمولا توی سپرمارکت هاشون
ماجیک روی کاغذ یا یه خودکار
روی کاغذ نوشته بودن سگار نداریم سآل نفرمایید
یه قاب شکیلی بهشون میدیم که
خودمون هم یه تیامی داشته باشه
با افتخار دوخانیات نداریم
ما از سودش بداشتیم شما هم از ذرهرش بگذارید
یعنی کسی که میپرسه سگار دارین دوخان دارین
اونا به اون تابلو اشاره میکنن
دوت میکنیم از
مردم که حمایت کنن اینا رو
چون چرا که اون سگاری ها
میان راهشون رو دور میکنن
میرن از اون جایی که سگار
در واقع فروشگاهی که سگار داره خرید میکنن
ما راه منو دور کنیم
از اون فروشگاه هایی که از این کمپین هستن
خرید کنیم
و بعد تو مرحل ثبوت درواد از بقیه فروشگاه ها هستش
که آقا این همه فروشگاه
الحمدلله تعداد این فروشگاه ها
کم نیست
ما این کمپین رو که تو زاهدان
شروع کردیم
حالا من چون رئیس انجامن سنفی درمانگران ایتیاد
استانمونم هستم
از حیط مدیره کانون سراسری درمانگران ایتیاد
کشورم هستم
اینو توستانمون از طریق هم
درواقع اون
معسطسه غیر تجاری که خودم دارم
و همچنین انجامن سنفیمون
درواقع را انداختیمش
بعد به دلیل حالا شرایط خوبی که داشت
به هم ستاد مبارزم آباد مخدر
شروع همه انگی مبارزم آباد مخدر
استانمون هم دانشگاه علوم پدشکی
زاهدان از ما حمایت کردن
دانشگاه علوم پدشکی اینو به وزارت بهداشت
هم معرفی کرد
وزارت بهداشت هم مورد استقبال قرار گرفت
وزارت بهداشت دو بار
یک سال نویده هشتی که هم سال چهار سد و دو
به تمام دانشگاه علوم پدشکی
کشور ابلاخ کرد که اینو اجرا کنن
ترک اتیاد به سیگار
و یا هر ماده مخدر دیگه
یا هر رفتار نه همجاری
نیاز به تیه کردن مراحل اصولی
و صحیح خودش داره
و باید به این نکته توجه داشته باشیم
که همیشه اولین قدم صحیح
برای ترک سیگار
یا مخدرهای دیگه
مشورت با روانشناس متعهد
و متخصص ترک اتیاده
حجت الاسلام دکتر مهدی حادی
و راهکارهای ترک سیگار
ما باید
سه تا کار رو به صورت جدی داشته باشیم
اولا این که خودمون
رفتار خوبی داشته باشیم
رفتار خوب هم شامل این میشه که
دوخانیات مصرف نکنیم
هم شامل این میشه که
رفتارهای بالغانه و آقلانه
این رو ارائه بدیم
چون اگر ما بالغانه و آقلانه
با استرابمون با مشکلاتمون
با مسائلمون مواجه بشیم
میتونیم چه کار بکنیم
الگوی خوبی برای نوجوان باشیم
دوم این کاری که باید
انجام بدیم اینه که
اطلاعات رو بدون
ایجاد حیجان در اختیار
نوجوان و جوان قرار بدیم
ببینید اگر من بیام صحبت کنم
وای دوخانیات انقدر زرر داره
وای اینجوری به آدم آسیب میزنه
تازه خود همین
حیجان و کنجکاوی رو در نوجوان و جوان
تحریک میکنه که بریم
ببینیم این که زرر میزنه چیه
حتی خود بعضی از این آمارا
که وای چند نفر هر روز
از نوجوانا و جوانا
میرن سراغ سیگار و دوخانیات و فلان
خود همین هم میتونه کنجکاوی
نوجوان و جوان رو تحریک بکنه
لذا
حالا ببینیم که خودمون باید
الگوی خوبی باشیم
دوباره این کارمون اینه که
بدون حیجان بدون
به قول معروف دامن زدنه
به داستانها و اطلاعات
بیفایده
یه سری اطلاعات دقیق
و شامل نمیدونم چی زرر داره
چه اتفاقهای بیفترسن
چی میشه نوجوان و جوان میره
سراغ سیگار و دوخانیات و اینا
به اطلاعشون برسن
و سه ومی کاری
که میتونیم بکنیم
گسترش مشبرد و مشاوره
در این زمینه
یعنی اجازه بدیم نوجوان ما بیاد پیش ما
حیجانش رو بگه
اگر دیدیم سیگار مصرف کرده
حمله نکنیم داد و بیاد رو نندزیم
جنگ رو نندزیم
حی به زعفهاش تکیه نکنیم
بشه جزه بدیم بیاد حسش رو بگه
حالش رو بگه
به قول معروف گفتگو بکنه
آدم رو برده اون سمت چی هست
آیا این توجه داره
که چه زرارهایی داره
آیا بلد یه جایگزینی پیدا کنه
اگر خودمونم نمیتونیم
از یک مشاور کمک بگیریم
خلاصه این مطلب داستان استعمال دوخانیات
داستان حیجان تلوی
یادگیری اجتماعی
و کنجکاوی نوجوان و جوانه
و انگاری اگر مصرف کنند
پیش دوستاشون تو جامعه
خودشون رو بزرگتر و بالختر نشون میدن
و اگر ما بتونیم
خودمون رفتار صحیحی داشته باشیم
کمک کنیم که اطلاعات رو داشته باشم
بدون این که حیجان و دامنگ زدنی داشته باشیم به داستان
و بعد هم از کمک متخصصین استفاده بکنیم
و متخصصانه به نوجوان و جوانمون کمک کنیم
امید میره که انشالله
این داستان یه مقداری کمتر به همون آسیب بزن
برنامه امروز پنجره رسیدیم
امیدواریم شنیدن این برنامه
راه رهایی و تلنگوری باشه
برای همی از ایزانی که خواسته یا نخواسته
با این مشکل و موزد دست و پنجر نرم میکنن و گرفتاره شدن
و امیدواریم ما رو از نظرها و پیشنهادهای خودتون بهرمند کنید
شماره تلفنهای 329-10-551 و
329-10-552 با پیش شماره 025
و سامانه پیامکه 30553
رسانه دینی
روی فضیلت و فطرت
سخنهای چون ما رو کشدمد ما رو کشدم می شود گیرددم
بعد استفاده کردیم از معارف اهل بیت از زبان بزرگواری مانند آیت الله مزاهدی
امام کازم علیه السلام در یک روایت بسیار زیبایی فرمودن
این الله جل و از یوب قضل عبد النبام الفارق
خداوند متعال به شدت متنفر است از بنده بیکار پرخاب
پیانبر اکرم فرمودن عبادت هفتا جزء
افضل و ها طلب الحلال
بالاترین عبادت به دست آوردن رزق حلاله
عبر و باد و مه و خرشید و فلک درکارند
تا تو نانی به کفاری و به قفلت نخوری
پیانبر اکرم تعریف یه جوانی رو شنیدند
فرمودن کارش چیه؟
گفتن آقا بیکاره
عبادت میکنه زهد داره
حضرت فرمودن از چشم من افتاد
من جوان بیکار رو دوست ندارم
قالت اهداه و مایا عبته استعجرهو
انا خیر من استعجرتل قویی الامین
کسی که قدرت برکار دارد
بهترین شخصیست که تو میتونی
او رو عجیر خودت بکنی
سوره قصص آیه 26
از زبان دختران شعیب خداوند متعال نغم میکنه
که محذر پدرشون عرض داشتند
پیانبر خدا حضرت شعیب
بابا جان
شما این مردی که قدرت برکار داره
در روایت زیل القویی الامین
گفتن شخص قدرتمندی که
تخصص دارد و میتواند
از اهده کار خوب بر بیاید
حضرت موسا برای دختران شعیب
آب آورد
دختران شعیب متوجه شدن
این آقا بسیار زرنگ و قوی و
امین هستش
اگر میشه
جمعه آخرم رو میخوام بگم
اگر میخوای از محذر امام معصوم
بهرمند بشی
مانند موسا باش
قدرتمند
امین و دقیق
اگر این کار رو بکنی
قطعا
امام معصوم
تو را برای خودش انتخاب میکند
انشاءالله که مرد توجه اهل بیت باشیم
تا شب
امام معصوم
امام موسبن جعفر رو فراموش نکنید
تا شب محذر این امام هستیم
و متوسله به این آقای کریم
یا علی
ای سمیمیت جاری
مهنی ناب رهایی
چه بگویم
زی تو ای گل
تو که در سینه ی ماهی
شیری نخسته
زندگی
چرخش این اغربه هاست
تک تک این ساعت هاست
زندگی
زیبایی هست
زندگی زیبایی هست
موسیقی
سی سد و بیست و نوه ده پانسد و پنجاه و یک و دو پیش شماره سف بیست و پنج سامانه پیامکی سی هزار پانسد و پنجاه و سه
اینا راه های ارتباطی با برنامه امروز زندگی زیباست
موسیقی
به نظر شما شنونده های عزیز و مهربان تو تربیت بچه ها محبت بیشتر جواب میده
یا زور دلیل خودتون رو هم برای ما بفرمایید با همون شماره تلفن ها و سامانه پیامکی که خدمتتون گفتم
سی سد و بیست و نوه ده پانسد و پنجاه و یک و دو پیش شماره سف بیست و پنج شماره پیامکی سی هزار پانسد و پنجاه و سه تا ساعت یازده فرصت دارید به این سوال پاسدوخگو باشید
امروز هم قراره که در مورد انواع خانواده ها در تربیت فرزندان با شما صحبت و گفتگوی داشته باشید با حضور مهمان عزیزمون سرکار خانم دکتور سمیه سادات محمد حسینی نجاد مشاور کودک و خانواده
خانم حسینی نجاد خدمت شما سلام و عرض عدب دارم ایام دههی کرامت بر شما مبارک باشه روز میلاد با سعادت حضرت فاطمه منسومه سلام الله علیها که روز گذشته بود البته هرچند که این ایام ایام عید هستش بر شما و دخترهای گلتون مبارک باشه انشاءالله خیلی خوش آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم سلام عرض عدب خدمت شما و همه مردم ایران که صدای ما رو میشنوند
دههی کرامت رو من هم تبریک دارم
دههی کرامت رو من هم تبریک میگم خدمت شما همکاره گرامی و همه مردم ایران و انشاءالله که همه دختران سرزمینمون زیر پرچم بی بی فاطمه منسومه آقابت به خیل باشن موفق و معاید باشن همچنین دخترهای گل من
انشاءالله انشاءالله همه گل دخترهای ایران زمین که مثل یه تیکه علماس پر از دنیای احساس هستند و هر خانوادهی که انشاءالله دختر نداره به زودی زود قسمتش بشه که یک نعمت ناب هستش هر کس نداره نمیدونه اونایی که دارن میدونن
خب خانم دکتر حسین نیجاد ما روزهای شنبه یک شنبه و دو شنبه در مورد تربیت فرزندان صحبت کردیم انواع تربیت اونایی که تربیت دوگانه دارن رویش تربیتی مادر رویش تربیت پدر یا اونایی که اصلا بی برنامه هستن اونایی که نحوه برخوردشون متفاوته مثل سهگیر سختگیر مقتدر و یا رها انواع خانواده ها در تربیت فرزندان از جهت مربی رو مورد بحث و بررسی قر
محور و و و رسان محور یا پدر و مادر هر دوتاشون دخالت دارن انواع خانواده ها در تربیت فرزندان از جهت مبانی مورد بررسی قرار گرفت یعنی تربیت بر اساس آموزهای خانوادگی تجارب شخصی تربیت بر اساس تعالیم دینی یا تربیت بر اساس آموزهای روانشناسی و انشاءالله که عزیزان شنونده اگر جاموندن میتونن به ایران صدا مراجعه بکنن برنامه ی زندگی زیباست روزهای شنبه یک ش
و در مورد مطالبی که دوست دارن بیشتر بدونن اونجا انشاءالله ارجاشون میدیم که مطالب رو بگیرن و استفاده بکنن
اما امروز انواع خانواده ها در تربیت فرزندان از نظر احرام اصلی تربیت یعنی محبت محور زور محور و یا آزاد میخواییم بحث و گفتگو کنیم
خیلی کتاه در حد مقدمه چند خطی برای عزیزان بفرمایید انشاءالله یه رفت و برگشتی داریم در خدمت شما خواهیم بود
ما قراره که این ستا سبک تربیتی رو با همدیگه مقایسه بکنیم از نظر میزان سمیمیت کنترول و استقلال بچه ها و توجه به احساساتشون
چون این ستا سبک با همدیگه متفاوتن و هر کدوم تأثیرات متفاوتی روی زمان حال و آینده بچه ها دارن
یعنی این که والدین باید دقیق داشته باشن که فرزندان ما والدین آینده این سرزمین هستن
و سمرات پایدار زندگی مشترکمون که جبران ناشدنی هستن خریدنی نیستن قرار نیست و این روزها تکرار بشه
و ما عقبگرد داشته باشیم و بتونیم یه سری جاها رو جبران کنیم
البته که ما توی حوضه روانشناسی این موضوع رو داریم که بعضی از مباحث رو میشه
حتی توی سالهای آینده
زندگی بچه ها میشه تا یه جاهای جبران کرد
اما روزهای کدکی دیگه تکرار نمیشه
بسیار عالی خیلی ممنونم
من یه نکتر رو از همین اول برنامهی بگم خدمت اون عزیزان شنونده
و به خصوص پدر و مادرهایی که دق دقیق تربیت بچه هاشون رو دارن
ببینید در مسیر تربیت من خودم مادر ستا بچه هستم
هرچند که خیلی جاها بی سبری کردم و کم آوردم
اما در مسیر تربیت بچه ها واقعا سبر کردن
و منتظر ماندن منتظر نتیجه ماندن خودش یک اصله